---
layout:     post
title:      "Looking For A Job"
subtitle:   "就这样，花了几个月的时间找实习，总结一下近期的状况吧"
date:       2018-05-05
author:     "cl"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - 随笔
---

  从3月份起，我就开始寻找一份实习。说真的，起初我找实习的目的就是能够让我的简历更加丰富一些，当时的想法就是能找着就不错了。
## 3月份
3月的我始终觉得简历上的内容太过简单，只是一个简单的电商网站项目（从网上找的那种，还有源码）。想起之前学完vue之后，始终没有拿一个项目来练练手，于是又在github上找了一个小项目开始练起来，vue-router，vuex各种插件，我看着代码，觉得我好像会了好多。于是开始信誓旦旦地写我的简历，心里想着，有了两个项目，找一份实习应该不会太难。

## 4月份
4月份是很关键的一个月，我在这一个月之间投了好多公司，大公司我也抱着试一试的态度投了几家，中小公司也投了好多。我刷着面经，将那些个面试问题做了一些整理，心想着面试的问题也不会太大了。陆陆续续大概也收到了几家公司的面试通知。这里具体说一下2家公司吧。首先是蘑菇街，蘑菇街是一家专门以卖女装为主的电商网站。通过内推，我在第二天便收到了蘑菇街HR的第一轮面试预约的电话，当时是约在了当天的下午6点。犹记得当时下午6点有课，我还翘了一节课，在5点半的时候就找了一间空教室等着面试电话。大约6点过了5分钟左右吧，电话来了。首先是聊了聊项目，比如说项目的整体架构吧，为什么要做一个这样的项目呢。然后就是具体问一下项目中的技术，比如webpack啊。聊完了这一个电商网站的项目之后，我们又聊了另外一个小项目，具体的也是聊里面的重要的点，比如vuex，跨域啊之类的。聊完之后又聊了一些基础的问题，比如闭包，基本数据类型，移动端的事件之类的，最后呢就是问我还有什么问题没有。时间大概持续了有30几分钟，我虽然中间结结巴巴但是感觉发挥的还可以。果然第二天就收到了HR打来的第二轮预约面试的时间，不过可能是因为面试的人比较多吧，第二轮被放了3次鸽子，后来还是视频面上了。不过这一次就没有前一次那么顺利了，第一轮没有答上的一些问题比如懒加载的原理啊，我事后都有去查询并且学习。不过之后面试官出了两道场景题给我，但是还是因为没有后端开发的一些经验吧，场面一度十分尴尬，当时我就已经觉得我的面试结果不怎么样了，果然，大概一周之后第二轮面试失败的邮件就来了。虽然是第一次面试，但是我发现面试考验的不光是你的业务能力，还有解决问题的能力。最后就是要有一定的运气成分。

第二次面试的是一家小公司，公司的主体部分在海外，一切都进行的有条不稳，大概经过了3，4轮面试吧，我收到了这家公司的offer，每天也有150元。但是当我报道的时候我才发现这家公司的前端团队只有我一个人了，之前的人已经全部走光了。本来我想之后我一个人，也不是不可以做，于是就先看了一下公司的主要项目的代码，已经是前后端完全混杂在一起了。报道那天，我开始思考我找实习的目的究竟是什么？真的是只要在简历上写上一段实习经历就可以了吗？不！当然不是！**实习是一个人独自开发项目的机会。通过实习，你可以在一个团队中去找到自己应该担当的角色。当你不会的时候，你会努力的去解决其中的难点，而不是一个收拾烂摊子的角色。**，在向有工作经验的人请教了之后，思考再三，我还是在当天向这家公司提交了辞职。这是我找到的第一份实习工作，也是第一次辞职，而且时间还只有一天。

## 5月份
经过再三的考虑，我还是决定将全部的注意力放在秋招上。具体的时间在牛客网上可以看到，大多数公司的秋招内推时间是在7月底的时候，所以我想从现在起，深入进去搞清楚以前没搞懂的原理性的知识，注重数据结构和算法的复习。相信在最终的秋招我可以找到我想要的职位！