---
layout:     post
title:      "2017年终总结"
subtitle:   "仰望星空，脚踏实地"
date:       2018-01-24
author:     "cl"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
catalog: true
tags:
    - 年终总结
---
- [2017总结](#2017总结)
- [2018展望](#2018展望)

# 2017总结

2017年包含了大二下学期，暑假，大三上学期。经历了大二下的迷茫，再到暑假的假忙碌，再到大三上学期的真忙碌。这2017真的是过的我五味杂陈。本来这篇文章我是准备在2017年就写的，但是，stitp，学业繁重，以及考试月的摧残。让我不得不先将写总结的事情搁置在一边，19号回到家中，休息了几天，终于准备开始写这片文章了。

就像我上面所说的，2017对于我来说并不是完全值得回忆的一年，上半年是关键的时期，因为在大二会学习数据结构和算法这两门重要的专业课，说真的我学的不算好，也不算差。如果是以前我一定会很满意那种处于中间的状态，也就是追求一种差不多的心理安慰（但这其实只是一种逃避罢了）。没有足够认真的人的时间总是过的不充实的，于是，我像在暑假努力一下。于是就抱起了高程与bootstrap开始学习，读书的速度可以说是非常慢，慕课网的bootstrap课程也是就过了一遍。深知实践才是最有用的我当时就是以没有找到好的小项目就这样结束了。现在想起来真是浪费了我的那么多宝贵的时光。

也许是时间真的不够用了，也许是基友暑假的努力让我自惭形秽，大三上学期我让自己忙起来。stitp的中期检查让我们想起了这个远古大坑，在这期间我们3人小组就由我开始把试验的界面搭了起来，我负责前端，基友负责后端搭建，最终倒也搭出了一个像样的“新闻展示的界面”。兴许是完成一个小项目的兴奋，我心里暗暗发誓学业也要有所进步才行（大一3.97，大二一直在降，希望大三能升到3.5以上啊）。

# 2018展望

说是2017总结，但是过去真的是“生而为人，我很抱歉”的一种感觉。2018年是很关键的一年，这一年我要经历大三向大四过度的阶段。马上3、4月份我得准备春招的相关事宜，大三下学期得继续在自己想要从事的方向提升自己。大三的暑假也得找到公司进行实习才行，到了大四就得准备秋招了，希望那时候自己可以问心无愧。

先说一下我自己想要从事的职业吧————FE(前端工程师)。了解到前端的契机是因为大一刚入校的时候参加过校科协的网络部，当时部门有前端方面的授课。当时也只是误打误撞进去了，毕竟那时候的自己连自己以后想要干什么都不知道，只是一个照着分数找学校选专业的傻子。凭着兴趣也学过一些前端方面的知识，如html、css、javascript。2年半的时间里虽然不常敲前端的代码，但也一直在关注前端的发展。2018年，前端的发展也从当初的火热到今天的渐渐趋于饱和（现在几乎满大街的Al、深度学习、区块链）。我也在思考自己今后想要的是什么。

毫无疑问，人都是想从事自己喜欢的事情，如果这件事情还能够成为自己的职业的话，那也是极好的。我这个人其实对什么事都是不感兴趣的，如果真要感兴趣的话，那就是对我有挑战性的事情—————编程。再加上之前自己接触过前端的一些东西与自身专业(软件工程)的考虑，我决定选择web前端工程师这个职业作为我今后奋斗的目标。其实，不管选择什么职业，最重要的就是抓紧时间，持续学习。如今面临就业的压力，我真的是后悔大二浪费的时间。这一年的奋斗目标确定之后再来说一下寒假的短期目标吧。

寒假总计35天，今天是1月24号，1月份结束之前我需要做到的事情差不多有以下几点吧。
* 复习数据结构
* 复习算法
* 复习计算机通信与网络的相关知识
* 复习css的集中布局（grid、flex、定宽）
* 复习ES5、学习ES2015（闭包、原型链、数组的操作）

2月份除去大年初一和走亲戚的时间，我差不多需要做到：
* 将bilibili+vue实现的项目自己实现一遍，并在必要时做记录
* 将之前的商城的项目进行完善，并写一篇总结
* 学习nodejs
* 刷leetcode（2018整年都要做）

差不多就是以上几点吧，虽然好像项目不多，但我感觉也够我喝一壶的了。差不多也就这些吧，虽然比不上别人的长篇大幅，但这也算我对自己的一个交代与要求了。

<b>最后希望自自己2018少说多做！</b>